# Тестирование возможности записаться на обучение профессии "Тестировщик ПО".

## 1. Перечень автоматизируемых сценариев.

### Первый способ записи на обучение:
1.	Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru).
2.	На главной странице в хедере сайта выбрать меню [Каталог курсов](https://netology.ru/navigation).
3.	В разделе [Все курсы](https://netology.ru/navigation) или [Программирование](https://netology.ru/development) выбрать [Тестировщик ПО](https://netology.ru/programs/qa).
4.	Перейти к форме записи нажав на кнопку [Записаться](https://netology.ru/programs/qa#/order). 
### Второй способ записи на обучение:
1.	Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru).
2.	На главной странице сайта в разделе "Направления обучения" выбрать раздел [Программирование](https://netology.ru/development) или [Полный каталог](https://netology.ru/navigation).
3.	Из списка выбрать [Тестировщик ПО](https://netology.ru/programs/qa).
4.	Перейти к форме записи нажав на кнопку [Записаться](https://netology.ru/programs/qa#/order). 
### Третий способ записи на обучение:
1.	Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru).
2.	На главной странице сайта в футере в разделе обучение, выбрать [Программирование](https://netology.ru/development).
3.	Из списка выбрать [Тестировщик ПО](https://netology.ru/programs/qa).
4.	Перейти к форме записи нажав на кнопку [Записаться](https://netology.ru/programs/qa#/order). 

## Тестовые сценарии:
### 1. Ввод валидных данных:
-	Ввести имя на кириллице или латинице без спецсимволов и цифр;
-	Ввести актуальный  мобильный номер телефона, состоящий  из 11 цифр в формате, например: +79157159959;
-	Нажать кнопку записаться.

Ожидаемый результат:
-	Форма отправляется;
-	Появляется сообщение об успешной записи.
### 2. Ввод невалидного имени:
-	Ввести в поле имя цифры или спецсимволы;

Ожидаемый результат:
-	Появляется сообщение о том, что поле "имя" - "Должно состоять из букв";
-	Форма не отправляется.
### 3. Ввод невалидного номера телефона:
-	Ввести в поле телефон номер состоящий из более 11 цифр в формате: +799999999999 или спецсимволы или буквы.

Ожидаемый результат:
-	Появляется сообщение  "Номер в формате +7(999)999-99-99";
-	Форма не отправляется.
### 4. Отправка пустой формы

Ожидаемый результат:
-	Под каждым полем появляется сообщение "Обязательное поле"
-	Форма не отправляется.

## 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.

### 1.	IntelliJ IDEA - это IDE, интегрированная среда разработки (комплекс программных средств, который используется для написания, исполнения, отладки и оптимизации кода) для Java, JavaScript, Python и других языков программирования от компании JetBrains. Отличается обширным набором инструментов для рефакторинга (перепроектирования) и оптимизации кода. 

Преимущество:
-	IntelliJ IDEA продумана в каждом аспекте и готова к использованию сразу после установки;
-	предлагает интеллектуальную помощь в написании кода;
-	обладает широкими возможностями проверки качества и валидности кода с помощью инспекций, которые выполняются «на лету»;
-	функция автодополнения кода в IntelliJ IDEA работает с учетом контекста, предлагая только варианты, действительные для текущего положения курсора;
-	можно дополнить базовую функциональность с помощью плагинов для IntelliJ IDEA. Среда поддерживает обширную экосистему плагинов, позволяющих решить практически все задачи. 

### 2.	Java (JDK 11) - то набор инструментов для разработки на языке Java. В него входят все компоненты, необходимые для того, чтобы программировать на этом языке. Он позволяет компилировать, то есть «собирать», и запускать написанный код. Одна из самых распространённых версий.


### 3. Gradle - это инструмент автоматизации сборки с открытым исходным кодом, достаточно гибкий для создания практически любого типа программного обеспечения. Gradle делает несколько предположений о том, что вы пытаетесь создать или как это сделать;

Преимущество:

-	Gradle работает на JVM. Это бонус для пользователей, знакомых с Java, поскольку логика сборки может использовать стандартные API-интерфейсы Java. Это также упрощает запуск Gradle на разных платформах;
-	Большинство сборок имеют особые требования, требующие пользовательской логики сборки. Вы можете легко расширить Gradle, чтобы предоставить собственную логику сборки с помощью настраиваемых задач и плагинов;
-	Gradle позволяет избежать ненужной работы, запуская только те задачи, которые должны работать, потому что входные или выходные данные изменились. Gradle использует различные кеши для повторного использования выходных данных из предыдущих сборок. Благодаря общему кешу сборки вы даже можете повторно использовать выходные данные с других компьютеров.

### 4.	JUnit - это опенсорсный фреймворк регрессионного тестирования, в основном используемый опытными разработчиками ПО для выполнения юнит-тестирования, ускорения программирования и повышения качества кода в Java.
Преимущество:
-	Благодаря поддержке функций Java 8, он может использоваться как для интеграционных, так и для юнит-тестов;
-	Программисты и разработчики, работающие в этой тестовой среде, находят ее крайне полезной. Легче читать код и исследовать наличие уязвимостей;
-	Выявление ошибок на ранней стадии и удобочитаемость повышают надежность кода;
-	Практически все основные IDE, такие как Eclipse, NetBeans, Maven, Ant и IntelliJIDEA, совместимы с фреймворком. Так что вы можете легко написать и запустить модульное тестирование прям из них;
-	Используя обновленную версию JUnit (версия 5), можно легко проверить наличие исключений. Также можно выполнять тест-кейсы, написанные на предыдущей версии JUnit;
-	Фреймворк юнит-тестирования Java можно использовать с Java 5 или другими версиями.

### 5.	Lombok - это основанная на аннотациях библиотека Java, позволяющая сократить шаблонный код. В Lombok предлагаются различные аннотации, цель которых – заменить ненужный повторяющийся код, писать который утомительно. Например, Lombok избавит  от написания безаргументных конструкторов, методов toString(), equals() и hashCode(), для этого нужно просто добавить несколько аннотаций.
### 6.	Selenide - это фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver; 

Преимущество:
-	Стабильные тесты; 
-	Мощные селекторы ;
-	Простая конфигурация.

### 6.	Allure - инструмент построения отчетов авто-тестов;

Преимущество:
-	Гибкий легкий многоязычный инструмент отчета о тестировании;
-	Сокращает общий жизненный цикл дефектов;
-	Модульность и расширяемость.

## 3. Перечень необходимых разрешений/данных/доступов:
-	Разрешение на автоматизированное тестирование определенных страниц сайта Нетология;
-	Разрешение на создание тестового пользователя;
-	Доступ к приложению для тестирования;
-	Доступ к СУБД для проверки создания и сохранения записей о данных, введенных при заполнении анкеты на запись курса "Тестировщик ПО".
## 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:
-	Ошибки при написании авто-тестов;
-	Ошибки в авто-тестах, связанные с техническим сбоем;
-	Ошибки в авто-тестах, в связи с изменением кода;
-	Неоправданная стоимость и затраты на авто-тесты.
## 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации:
•	Специалист по автоматизированному тестированию (QA Automation engineer).
## 6. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах):
-	Время, необходимое для тестирования составляет ~48 часов.

